2020年伊始，春风还未吹遍祖国大地，有一种叫作“新型冠状病毒”的家伙，却猝不及防地来到了我们身边，成了不速之客。这个特殊的春节，注定意义非凡，对于每个孩子来说亦是如此。人感染新型冠状病毒所致的肺炎，起初为发热、乏力、干咳，逐渐出现呼吸困难等症状，这种病毒之前从未在人体中被发现，它具备人传染人的能力，因此做好自我保护工作非常重要，远离那些有呼吸道症状的感染人群。但是，有一群人他们不惧怕新型冠状病毒，他们不畏被感染的风险，顶风而上，他们就是伟大的“逆行者”。他们主动请缨战斗在抗击“新型冠状病毒”的最前线，他们在春节期间放弃与家人团聚的机会，为抗击“新型冠状病毒”守护中华儿女冒着生命危险逆流而上，望着他们义无反顾的背影，向他们致敬，愿他们早日打赢这场战役，平安的回到家人身边。在这新春佳节之际，他们分别家人，披上铠甲，以义无反顾的决心和战无不胜的信心迎险而上，他们是最美逆行者，最伟大的背影，相信他们一定能够战胜这场疫情而平安归来！美，并不都是长发飘飘，浓妆艳抹，打扮的时尚潮流。在困难中逆行，在别人需要帮助时第一时间帮助他，这，也是一种美。2020年初，因为新型冠状病毒所引发的一场没有硝烟的战争，让多少家庭破碎，陷入痛苦之中。人们恐慌、害怕、担心，让气氛十分紧张。可就算这样，却任然有人不顾自身安危，离开家人，冲向一线，挺身救助那些被感染的病人。他们，就是白衣战士。接到上级通知时，他们毫不犹豫的写下了请战书，和同伴们印下了指纹。告别家人，目光坚定的冲向了一线。其实，在这些白衣战士中，大部分都是90后，在2003年抗击非典时，他们受到了保护，而在今天，他们也像当年抗击非典的战士们一样，主动请缨，放弃了自己那美丽的容貌，剃掉了那长而美丽的秀发，戴上了闷热的防护口罩，穿上了厚重的防护服，来到病房救助病人。为了节约防护资源，他们5、6个小时不出来，凭着惊人的毅力与信念，不吃不喝，“多待一个小时，就可以多节省一套防护服。”这是他们的信念。在同事和病人们的极力劝说下，他们走出病房，脱下防护服，摘下口罩，一道道血印子深深地刻在了他们的脸上，但他们却并没有一句怨言。感谢这些逆行者的付出，加油！白衣战士！在2020年的春节来临之际，一场不见硝烟，不闻炮响的战争打响了，不宣而战。“新型冠状病毒”这个令人谈虎色变的字眼，跳跃到了我们眼前，这是生命与病毒的对抗。有这样一群人，他们是人群中的逆行者，他们向人们相反的地方坚定地走去，他们是最美的逆行者，他们的名字叫白衣天使。最美的逆行者，期待人间再也没有病痛与伤害，愿你们，英雄没有用武之地。作为当代少先队员的我，要向最美逆行者学习，致敬！我们在家也不例外。妈妈说少出门，一定要出门的话必须戴好口罩，回来一定洗手，消毒。要多喝水，多运动，多吃蔬菜水果，保持身体健康，提高免疫力，不让病毒轻易入侵。而且，我们小区也采取了很多措施，封住其它出入口，只留一个，尽职尽责的保安叔叔都会给每一个要进小区的人量体温，保洁阿姨也天天给电梯间消毒。所有的这些，都是为了不给白衣天使们增加负担。最美的逆行者，期待人间再也没有病痛与伤害，愿你们，英雄没有用武之地。作为当代少先队员的我，要向最美逆行者学习，致敬！我现在能做的就是好好和家人待在家里，不出去乱跑就是不给医生添乱。更希望钟南山爷爷带领医护团队尽快研制出杀灭这种可怕病毒的疫苗，不要那么多的人受到伤害，也能让我们走出去尽快呼吸新鲜空气，尽情玩耍。我不明白这个病毒有多可怕，但是我看到了大家都不能尽情出去玩了，也不能去拜访长辈了。每次出门妈妈都要我戴好口罩，回到家也要求我好好洗手。每次打开电视，都是在报道疫情，大人们在讨论的也是疫情，我心里也感觉到害怕。还好我有亲爱的爸爸妈妈，亲爱的哥哥，才没感觉孤单。放寒假前，我无数次幻想这个春节怎么过，可是我想了无数个可能，就是想不到被一个叫“新型冠状病毒”的病毒出其不意地到来改变了一切。还要感谢白衣天使们不分昼夜为人们付出劳动，你们辛苦了!我一定要好好学习，将来也能在祖国需要我的时候出份力!2020年的春节，也就是今年春节，相较于往年，是个不一样的春节，一场突如其来的风暴，也就是新型冠状病毒，袭卷了整个中国，乃至整个地球，它犹如一颗原子弹爆炸，牵动着民众的心，据说这次的病源是蝙蝠，由于人们贪吃野味，所以想尝尝蝙蝠的味道，而蝙蝠体内原有的病毒便传到了人们的体内。最后出现了“人传人”的现象。新型冠状病毒来势凶猛，大家不得不呆在家里静静的等待疫情的过去。这几天，大街上除了那些奋战在一线的交警叔叔们和维持秩序的工作人员，行人很少。以往过年是热热闹闹。每家每户酒肉飘香、喜气洋洋;大街小巷挂灯结彩、车来人往。今年过年，白天的小区跟晚上一样安安静静。车水马龙的大街变得静悄悄。2022年，我们更要严阵以待，绷紧疫情防控这根弦，“对症下药”，众志成城，把团结一心的意志铸成坚实堡垒，以必胜的信心打赢疫情防控阻击战。下面小编在这里为大家精心整理了几篇。基层是疫情联防联控的第一线，也是外防输入、内防扩散的关键防线。能否把好“关卡”，把社区防住、守牢，事关人民群众生命安全和身体健康，事关疫情防控大局。当前，我省疫情防控正处于胶着期，越是在最吃劲的时候，越要夯实基础工作、落实基层防控，织密织牢基层防疫大网，筑牢基层疫情防控的坚强堡垒。牢牢守住疫情防控的基层防线。疫情防控工作不仅是对社会治理体系和治理能力的一次大考，更是对基层工作机制的切实考验。对于西安这样一个人口逾千万的超大城市而言，疫情防控要在基层、成在基层、依靠在基层。无论是城市社区、学校、园区、酒店、工地、交通入口，还是大型商超、城乡接合部以及广大农村，疫情防控任务的落实、措施的推进、效果的显现，都要靠基层组织和基层工作人员一步一步、扎扎实实做到位。当前基层疫情防控要突出重点区域、重点场所、重点人群，在核酸检测、隔离管控等方面进一步加大力度、加快进度、加强精细度，落实“四早”要求，压实“四方责任”，严格落实分级分类管控措施，特别是在新一轮核酸筛查工作中，要认真总结上一轮做法，突出安全、有序、精准、全覆盖，坚决遏制疫情蔓延，坚决防止疫情外溢。要把疫情防控措施落实到“最后一公里”。天下大事，必作于细。封控能不能取得效果，关键在于措施有没有落实。疫情当下，防疫工作千头万绪，面临不少新情况、新问题、新矛盾，只有实事求是，才能做到精准有效施策。做好基层防疫工作，务必想得再多一些、做得再细一些、抓得再实一些，真正下足“绣花”功夫，确保防疫工作井然有序、万无一失。要按照“足不出户”的要求，严而又严、细而又细，多措并举做好封控管理工作。要进一步优化社区网格防疫机制，通过协同高效运转，推动宣传动员、摸底排查、重点筛查等各项工作在各社区有序开展，确保防疫工作到边到角、不留盲区。要提高防疫信息系统、检测系统水平，尽快清除存量，确保遏制增量。要加强对医务人员和基层干部的培训，加快查漏洞、补短板、强不足，在不断增强社区防疫力量的同时，更好提升防疫工作质量，确保各项既有防控措施落到实处、落到末端。做好基层防疫工作要发挥关键“少数”作用。广大党员干部要讲政治、知轻重，深刻认识做好疫情防控工作的重要性紧迫性，时刻绷紧疫情防控这根弦，时刻从思想深处反思差距，全方位改进各项工作，以“我在阵地在”的责任感、使命感，坚定信心、咬紧牙关，分秒必争、夜以继日，坚决打好疫情防控这场硬仗。要以坚强的组织力、领导力扎实推动防控力量下沉，有序安排调动全社会力量共同参与疫情防控。要深入一线、靠前指挥，摸清底数、吃透情况，把问题反映上来，把任务落实落细。广大党员要把投身疫情防控第一线作为践行初心使命、体现责任担当的试金石和磨刀石，作为“我为群众办实事”的具体实践，顾全大局、不畏艰难，冲锋在前、勇挑重担，用真挚的情怀、良好的作风、切实的行动获得群众理解、赢得群众支持。要加强对领导干部履职的监督问责力度，对工作中不严不实、执行防疫措施不到位的，要严肃追责问责。当前要统筹保障好群众工作、学习、就医、通行等，严厉打击哄抬物价行为，关心困难群体需求，特别是隔离人员、独居老人、重病重残人员等社区重点群体的特殊需要，将“严防死守”和“人性化举措”相结合，做好基层社区群众走访探视、物资保障、心理疏导等各项工作，用温暖和希望汇聚起人民群众齐心协力战胜疫情、共渡难关的强大力量。万众一心，没有翻不过的山；心手相牵，没有跨不过的坎。让我们切实扛起政治责任，落细落实防控措施，团结一致、守望相助，构筑起基层社区群防群控的人民防线，以最短的时间打赢疫情防控阻击战歼灭战。疫情防控的意义重大，事关百姓健康、经济环境、执政水平，是一场必须打赢的持久战。实践证明，疫情防控是做好其他工作的前提，疫情防得住，其他各项工作才能得以顺利开展。之前，随着疫情防控形势的转好，人们出行意愿随着逐步提高。如今，又正值暑期，更是旅游、出行、聚会的高峰期，人员往来会更加频繁，疫情防控压力持续增大。对此，我们既要压实各方责任、盯紧薄弱环节，坚决克服麻痹思想、侥幸心理、松劲心态，科学精准有效抓好常态化疫情防控各项工作；每个人也要有“自觉性”。日前，梅州市、兴宁市疫情防控指挥部发布通告提醒，建议市民朋友非必须不离梅、不出省、不前往中高风险地区，减少不必要聚会。病毒是狡猾的，稍有不注意，它就会亮起獠牙，要打败它，不仅需要国家、政府、科研人员的努力，也需要每个人自觉去落实、自觉去防护、自觉去尽责、自觉去力行。面对狡猾多变的病毒，必须坚持问题导向，每个人都要成为“问题解决者”。首要一条，便是要减少不必要的活动，严格遵守防控措施，比如戴口罩、勤洗手、勤通风等，在疫情防控期间达成的共识、养成的习惯，应长期坚持。接种疫苗，构筑起全民免疫防线是有效控制和降低疫情传播风险，维护群众身体健康的关键。近日，兴宁也全面启动了12-17岁人群新冠病毒疫苗接种。如果说成年人“一起苗苗苗”是构筑“疫情防控免疫墙”，这一次未成年人加入“战场”，则让这道“防线”更长也更加坚固。同时，我们也要看到，无论是青少年的接种还是60周岁以上老人的接种，都需要多方的联动，需要政府继续开展形式多样的疫苗科普，提供相关服务，用实效让公众放心，让大家充分认识到接种疫苗既是对青少年和老年人的呵护与关爱，也是群体免疫不可缺少的组成部分。朝夕生活在兴宁这座美丽的城市里，我们早已是休戚相关、有机互动的命运共同体。疫情防控是一场“大考”，我们每个人都是这个考场上的一员。只有每个人都少一点麻痹心理、侥幸心理，多一点认真，多做一点个人防护，就能大大提高这次“考试”的“成绩”，能够大大减少感染的风险。同时，我们也要知道，如果个人不加以重视，那么疫苗再发达，不管接种什么疫苗，也未必有用管用。筑牢疫情防控网，要层层压实主体责任，做到守土有责、守土尽责，严格落实各项疫情防控要求。疫情防控是一场持久战，“松一松则功亏一篑，歇一歇则前功尽弃”，各地、各部门要提高政治站位，坚决克服麻痹松懈思想，真正紧起来、严起来、快起来，压实“四方责任”，落实“四早”要求，从细从实抓好“外防输入、内防反弹”的防控措施，把好口岸关，加强检测预警，加快疫苗接种，及时回应舆情关切，引导群众加强个人防护，强化公共场合及重要节点的督促检查、明察暗访，做到既不层层加码，也不留防控漏洞，坚决杜绝形式主义、官僚主义问题。筑牢疫情防控网，要注意抓住重点领域、薄弱环节，科学精准防控。针尖大的窟窿能漏过斗大的风，重点领域、薄弱环节是疫情防控的重点，也是疫情防控的难点，稍不注意，就会影响、牵动防控大局。要充分发挥信息化作用，认真开展流调和核酸检测，加强景点、车站、码头、商超、网吧等重点场所管控;要统筹资源，加强对海口、三亚等重点市县的指导支持，及时消除隐患;坚持人、物、环境同防和进出同防，牢牢守住机场、码头等关口，做好机场等高风险场所及高危岗位人员管理，确保做到既防输入也防输出;严格落实首诊负责制，大力推进18岁以下人群疫苗接种，尽快建立免疫屏障，为自由贸易港建设提供坚强保障，为全国抗疫大局作出贡献。疫情防控，人人有责，全民参与，抗疫必胜。每个人都要担起责任，严格遵守防控要求，积极主动接种疫苗，科学佩戴口罩，勤洗手、常通风、不扎堆、不聚会，保持良好的卫生习惯和健康生活方式。如出现发热、咳嗽等症状，及时到就近的发热门诊进行排查和诊疗，就医过程尽量避免乘坐公共交通工具等。只要我们时刻绷紧疫情防控这根弦，以自觉行动筑起疫情防控的铜墙铁壁，就一定能筑起一道保护自己、惠及他人的生命防线。